---
audio: false
generated: false
lang: hant
layout: post
title: 累積原木的好處
translated: true
---

當我為新加坡銀行擔任合約工時，我們使用多雲應用程式平台來服務微服務。當時，我開始在公司工作時累積日誌。

幾年過去了，我仍然認為這是幫助我工作或進行軟體工程的最佳方法之一。隨著時間推移，在我的日誌目錄中，有數百個日誌檔案。

我沒有為那些日誌檔案設定特定的子目錄或正式的日誌檔名。有時候，我只是使用JIRA任務名稱作為我的日誌檔名前綴或該功能。然後我會在後綴加上一個數字。例如：mutual-fund-1.log、mutual-fund-2.log等。這表示在共同基金微服務中，我有在運行該微服務時的日誌。

有時候，當我工作的專案服務多個地區時，我會將該國家作為後綴，例如：mutual-fund-cn-1.log、mutual-fund-sg-1.log。

日誌的檔名有些隨意。因為當時我需要專注於錯誤堆疊或周圍的函數呼叫。

程式的日誌很重要。這是眾所周知的。然而，我希望強調累積日誌的重要性，而不僅僅是觀看控制台並讓它們消失。

當專案進行時，你會發現更多便利。你有更多時間來查找之前的日誌。你可能需要知道是否曾經發生過類似的資料庫儲存程序呼叫。你可能需要知道是否曾經發生過相同的錯誤。你可能需要回憶上次如何修復這個問題。

在大型專案或數十個微服務中，有大量的細節。而錯誤、例外或問題不斷發生。

日誌就像程式的運行文件。它們是由程式自動生成的，而非人工撰寫。對於開發者來說，這些日誌是可讀的。

因此，當開始新任務或修復新錯誤時，你手上有數百個日誌來修復這個新錯誤。你不孤單。

為什麼我們要累積它們？因為事情或知識很容易被遺忘。

當紙張被發明時，人類文明進步了。當電腦被發明時，人類文明又進入了另一個層次。在紙張上做筆記就像在電腦上累積日誌。

不僅是對人類，對AI聊天機器人、LLM工具等，這些日誌變得越來越重要。2022年成立的GreptimeDB，一個用於統一收集和分析可觀察性數據（指標、日誌和追蹤）的資料庫，並非偶然。

為什麼我之前沒有這樣做？在為大銀行擔任合約工後，我需要進行更多協作並參與更大型的專案。在此之前，大多數時間在創業或我的創業期，我都是獨自工作。當我在LeanCloud工作時，我花了約一半的時間在即時通訊應用程式LeanChat上。

當我進入更正式的企業世界時，專案的開發與我的個人專案或創業專案不同。它們有SIT、UAT測試環境。而生產環境通常僅對少數團隊成員開放。從他們那裡獲取日誌並修復問題變得漫長且有些繁瑣。而運行專案需要時間，Jenkins管道通常需要半小時才能運行。

因此，我無法像蒼蠅一樣運行或測試程式。我無法通過在個人電腦上輸入命令並將程式碼上傳到伺服器來進行部署。

因此，這讓我累積日誌以獲得更多上下文來處理任務。我們最好在第一次就修復問題。我們最好在幾次內驗證我們的修復。我們無法輕易獲取在雲端或公司伺服器上運行的程式日誌，因此我們最好複製並將它們保存在本地筆記型電腦上進行分析。

現在，對於我的個人專案，我也會累積日誌。這已經成為習慣。在大公司工作幾年後，我似乎有了更多耐心或策略來讓我的專案變得更大、更長久。因此，我知道隨著時間推移，我需要這些日誌。

有人可能會說，你只需要有優雅的程式碼和可運行的專案。你不需要累積日誌或錯誤堆疊。沒問題。當我們遇到錯誤或新功能時，我們可以運行程式來獲取當前的日誌。我們不需要開發過程中的日誌。它們就像科學實驗的詳細記錄。一開始看起來沒問題。但在長期來看，如果有一天你想再次工作，或者想分享它，或者讓他人接手，可能就不太好。

我認為這裡可能有很好的機會。在公司中，為什麼不鼓勵每個開發者分享他們累積的日誌？在開源專案中，我們也應該有這個。我們之所以不覺得別人的日誌有吸引力，是因為我們不認識它們。我們在保存這些日誌時失去了上下文。而裡面似乎有大量無關或瑣碎的訊息。

但累積日誌的努力只是微不足道的。每次看到日誌時，尤其是錯誤日誌，只是複製和貼上。那麼，我們為什麼不以自動化的方式來做呢？每次運行專案時，例如那些Spring Boot專案，在目錄中記錄日誌是個好主意。

世界變得越來越數位化，因此累積數位程式的日誌就像在物理世界中累積書籍。